API를 통한 영화 정보 가져오기

**[problem_a]**

- 우선 TMDB 사이트에서 나의 API키를 이용해 URL을 생성하고 그 정보를 가져왔다.
- 정보는 딕셔너리로 구성되어 있었다처음 .keys()로 프린트 했을때 key 는 4개 였다. URL을 직접 들어가 필요한 정보가 담긴 키 값을 찾았다.
- 그전에 가저온 URL 주소를 json형으로 변환시켰다. 물론 requests를 사용하였다.
- results를 가져와 그 길이를 출력하여 영화의 개수를 출력하였다.

**[problem_b]**

- API를 가져오는건 a번과 같았다. 이젠 results 안의 각 원소들의 정보중 'vote_average' 라는 key의 value를 비교해 8 이상이면 그 원소를 뽑아서 리스트에 넣어줬다.
- 그리고 그 리스트를 반환하였다.

**[problem_c]**

- 이번엔 받아오는 URL 주소가 다르다. 아니네 사실 똑같다. 여기서 같은 방법으로 results의 각 원소의 정보를 for문을 통해 불러온다.

- 각 원소 안의 vote_average 값과 id 값을 튜플로 묶어서 movie_dict list에 추가한다.
- 5개를 뽑아야하기 때문에 movie_dict list를 sort로 정렬하고 reverse를 사용하여 역순으로 정렬하였다.
- 그래고 range(5) 를 통해 index(4) 까지의 값만 출력하며 five_l에 추가하였고
- 다시 five_l을 for문을 통해 돌려 id값을 비교하여 movie_list에 추가하였고 이를 return 하였다.

**[problem_d]**

- 이 문제에서 부턴 다른 주소를 불러와 정보를 가져와야한다.
- 주소값의 한 부분이 변하기 때문에 (f'   ') 를 통해 값의 변화를 변수에 할당하였고
- 이 뒤로는 똑같이 result의 값을 불러왔다.
- 여기서 값이 있다면 다음 동작을 수행하면 되지만 없다면 None을 반환해야 하기 때문에
- if results: 를 사용해 만약 값이 있으면 True이고 없으면 else: 문을 통해 None을 반환했다.
- 다음으로 if문을 통과하여 id값을 가져왔을때 추천영화 리스트를 출력하기 위해 또 다른 URL을 (f'   ') 를 통해 할당하고 title_list를 만들어 이에 값이 없으면 '[]'을 return해야 하기 때문에 if not(results_1): 를 해주었다.
- 값이 있을경우는 for문을 사용해 title값을 리스트에 추가하고 그 리스트를 return하였다.

**[problem_e]**

- 이번 과제는 출연진과 연출진을 조회하는 것이다.
- 이 또한 영화제목에 의해 참조하는 URL이 달라지기에 (f'  ')를 통해 할당하고
- cast_direc이란 딕셔너리를 만들고 cast와 direc 이란 list를 만들었다.
- 만약 2번째 동작에서 results의 값이 없을 경우 None을 반환하여야 하기 때문에 if: 를 통해 체로 걸러주었다.
- for문을 통해 각 results_1값의 cast_id를 조회하여 조건을 걸었고 해당하는 값은 cast 리스트에 추가하였다.
- department도 마찬가지로 수행했다.
- 이전에 만든 cast_direc 딕셔너리에 각 리스트를 추가하여 리턴하였다

**후기**

- 전반적으로 딕셔너리에 대한 이해가 필요했고

- API를 불러와 사용하는 것에 대해 알아 볼 필요가 있었다.

- 이 외에 할당된 URL 값을 통해 어떠한 구조로 이뤄져있고 이를 어떻게 사용할 것인가 구상하는 부분이 중요하게 여겨졌다.

- **어려웠던 부분은 처음 예시와 문제를 보고 이가 어떻게 동작하는지 생각하기 어려웠다.**

- **때문에 처음 진행할 때 각 문구마다 print를 사용해 어떠한 값을 내는지 알아보는 과정이 필요했다.**

  

